---
layout: default
---

一、md语法
	参考：[官网md基础语法介绍](https://help.github.com/en/github/writing-on-github/basic-writing-and-formatting-syntax)
* 换行  
  普通文本换行，在该行末尾追加两个空格即可。
  
* 头
  * 【语法】用#开头，#从1个到6个分别表示不同的h登记，#最大，######最小  
  * 【示例】  
	```
	# The largest heading
	## The second largest heading
	###### The smallest heading
	```
# The largest heading
## The second largest heading
###### The smallest heading
	
* 粗体
  * 【语法】\**文本\** 或 \__文本\__  
  * 【示例】\**This is bold text\**  
**This is bold text**  
* 斜体
  * 【语法】\*文本\* 或 \_文本\_  
  * 【示例】\*This text is italicized\*  
*This text is italicized*  

* 粗体和内嵌斜体
  * 【语法】\**粗体文本\_斜体文本\_\**  
  * 【示例】\**This text is \_extremely\_ important\**  
**This text is _extremely_ important**  

* 粗体且斜体
  * 【语法】\***文本\***
  * 【示例】\***This text is extremely important\***  
***This text is extremely important***

* 删除线
  * 【语法】\~~文本\~~
  * 【示例】\~~This was mistaken text\~~  
~~This was mistaken text~~

* 引用文字
  * 【语法】\> 文本
  * 【示例】\> Pardon my French  
> Pardon my French

* 引用代码
  * 【语法1】若在一个句子中调用代码或命令，请使用一个反勾号\`。将不格式化反勾号中的文本。
  * 【示例】  
Use \`git status\` to list all new or modified files that haven't yet been committed.  
该例子中\`git status\`会显示成代码，不会随文本格式化  
Use `git status` to list all new or modified files that haven't yet been committed.  

  * 【语法2】若要将代码或文本格式化为其自己的不同块，请使用三个反勾号。
  * 【示例】  
		Some basic Git commands are:  
		\```  
		git status  
		git add  
		git commit  
		\```  
		该例子中\```中间的三行会显示成代码块  
		Some basic Git commands are:  
```
git status
git add
git commit
```

* 链接
  * 【语法】将链接文本包装在中括号[]内，然后将URL包装在小括号* 内。
  * 【示例】This site was built using \[GitHub Pages\]\(https://pages.github.com/\).    
	This site was built using [GitHub Pages](https://pages.github.com/).  
	
* 无序列表
  * 【语法】通过在一行或多行文本前面加上-或*，可以生成无序列表。
  * 【示例】  
		\- George Washington  
		\- John Adams  
		\- Thomas Jefferson  
		
		- George Washington  
		- John Adams  
		- Thomas Jefferson  

* 有序列表
  * 【语法】在每行前加上一个数字。
  * 【示例】  
		\1. James Madison  
		\2. James Monroe  
		\3. John Quincy Adams  

		1. James Madison  
		2. James Monroe  
		3. John Quincy Adams  
		
* 内嵌列表  
 内嵌列表即多级列表，子嵌在父中，或者说低级列表嵌在高级列表结点中。如两级列表，一级结点下有二级列表。
  * 【语法】在嵌套列表项前面键入空格字符，直到列表标记字符（-或*）直接位于该父列表项文本的第一个字符的正下方。
  * 【示例】  
		\1. First list item  
		   \- First nested list item  
			 \- Second nested list item  
		
		1. First list item  
		   - First nested list item  
			 - Second nested list item  
			 
		请注意，第二行的列表标记字符（-）位于第一行的首个文字F下方，同样，第三行列表标记字符（-）位于第二行首个文字F下方
		 
* 段落		 
  * 【语法】在文本行之间留一个空行来创建新段落。

* 转义
  * 【语法】转义符 \\
  * 【示例】Let's rename \\\*our-new-project\\\* to \\\*our-old-project\\\*.  
	Let's rename \*our-new-project\* to \*our-old-project\*.

* 还有如下几个语法没有学，以后用到再学习
Section links  
Relative links  
Task lists  
Mentioning people and teams  
Referencing issues and pull requests  
Referencing external resources  
Content attachments  
Using emoji  